Tarea 1
Odoo se ofrece bajo diferentes tipos de licencia. Investiga los tipos de licencia disponibles para Odoo y explica cuál es la licencia de la versión comunitaria que instalaremos mediante Docker. ¿Qué ventajas y limitaciones tiene respecto a la versión empresarial?

Tipos de licencia de Odoo:

Licencia LGPL (Lesser General Public License) v3: Utilizada para la versión comunitaria de Odoo. Permite usar, modificar y distribuir el software, siempre y cuando se mantenga la misma licencia.

Licencia propietaria de Odoo Enterprise: La versión empresarial de Odoo, que ofrece funcionalidades adicionales y soporte, requiere una suscripción paga.

Licencia de la versión comunitaria: La versión comunitaria de Odoo se ofrece bajo la licencia LGPL v3.

Ventajas:

Gratuita: Sin costo para utilizar, modificar y distribuir.

Flexibilidad: Amplia capacidad de personalización.

Limitaciones:

Soporte limitado: No incluye el soporte empresarial y actualizaciones rápidas.

Menos funcionalidades: Carece de ciertas funcionalidades avanzadas presentes en la versión empresarial.

Tarea 2
Realiza la instalación de Odoo en un entorno monopuesto utilizando Virtualbox. Describe los pasos que has seguido para instalar Odoo con Virtualbox y cómo verificaste que la instalación fue exitosa.

Descarga e instalación de Virtualbox:

Descarga desde sitio oficial.

Instálalo siguiendo las instrucciones del asistente de instalación.

Descarga de la imagen ISO de Ubuntu:

Descarga la imagen desde Ubuntu.

Creación de una máquina virtual:

Abre Virtualbox y crea una nueva máquina virtual, eligiendo Ubuntu como sistema operativo.

Configuración de la máquina virtual:

Asigna memoria RAM y espacio en disco según las recomendaciones.

Carga la imagen ISO de Ubuntu y procede con la instalación.

Instalación de Odoo:

Inicia sesión en Ubuntu, abre la terminal e instala las dependencias necesarias.

Clona el repositorio de Odoo e instala los módulos requeridos.

Verificación:

Inicia Odoo y accede a http://localhost:8069 desde el navegador.

La pantalla de inicio de sesión de Odoo confirma que la instalación fue exitosa.

Tarea 3
Realiza la instalación de Odoo en un entorno monopuesto utilizando Docker. Describe los pasos que has seguido para instalar Odoo con Docker y cómo verificaste que la instalación fue exitosa.

Instalación de Docker:

Descarga e instala Docker desde Docker.

Obtención de la imagen de Odoo:

Abre la terminal y ejecuta: docker pull odoo.

Creación de un contenedor Odoo:

Ejecuta: docker run -d -e POSTGRES_USER=odoo -e POSTGRES_PASSWORD=odoo -p 8069:8069 --name odoo --link db:db odoo.

Verificación:

Accede a http://localhost:8069 desde el navegador.

La pantalla de inicio de sesión de Odoo confirma que la instalación fue exitosa.

Tarea 4
Revisa la lista de módulos disponibles en la versión comunitaria. Identifica al menos cinco módulos que vienen preinstalados. ¿Qué funcionalidades ofrece cada uno de ellos dentro del sistema ERP-CRM?

Ventas: Gestión de pedidos, facturación y relaciones con clientes.

Inventario: Control de stock, movimientos de mercancías y almacén.

Contabilidad: Gestión de finanzas, ingresos y gastos.

Fabricación: Control de órdenes de producción y planificación de recursos.

Compras: Gestión de órdenes de compra y relaciones con proveedores.

Tarea 5
Instala un módulo adicional (como el de ventas o inventario). Describe los pasos que seguiste para instalar y configurar este módulo en el sistema.

Acceso al panel de administración:

Inicia sesión en Odoo y ve al panel de aplicaciones.

Instalación del módulo:

Busca el módulo de Ventas, haz clic en Instalar.

Configuración del módulo:

Configura los parámetros según las necesidades, como listas de precios, impuestos y plantillas de venta.

Tarea 6
Imagina que una empresa de ventas necesita gestionar sus facturas y almacén. ¿Qué módulos de Odoo recomendarías instalar para satisfacer estas necesidades? Instálalos en tu instancia de Odoo y describe el proceso.

Módulos recomendados:

Facturación: Para la gestión de las facturas de clientes y proveedores.

Inventario: Para el control de stock y la gestión del almacén.

Instalación de Facturación:

Ve al panel de administración, busca Facturación y haz clic en Instalar.

Instalación de Inventario:

Ve al panel de administración, busca Inventario y haz clic en Instalar.

Configuración:

Configura ambos módulos según las políticas de la empresa, estableciendo reglas de inventario y criterios de facturación.

Tarea 7
Verifica que tu instalación de Odoo está funcionando correctamente. ¿Qué pruebas o comprobaciones has realizado para asegurarte de que todos los módulos están funcionando sin errores?

Acceso a módulos: Verifica que cada módulo instalado puede ser accedido y utilizado.

Pruebas funcionales: Realiza operaciones básicas en cada módulo, como crear facturas, registrar ventas, verificar stock.

Logs de sistema: Revisa los registros de Odoo y Docker para cualquier error o advertencia.

Tarea 8
Documenta todo el proceso de instalación, configuración y verificación de Odoo. Asegúrate de incluir cualquier incidencia que haya surgido durante el proceso y cómo la has solucionado.

Instalación: Descripción detallada de los pasos seguidos para instalar Odoo.

Configuración: Pasos y parámetros configurados en cada módulo.

Verificación: Listado de pruebas realizadas y resultados obtenidos.

Incidencias y soluciones: Registro de problemas encontrados y cómo fueron resueltos.

Espero que esto te sea de ayuda para avanzar en tu tarea. ¡nimo y suerte! 
